### 介绍
——————————————————
一本封面残缺的小册子，与大部分书籍一同被堆叠在某个不知名的角落里，日夜与灰尘为伴。
从戳印的信息来看，它属于诺沃魔法学院草创之时，王国魔法部赠送的那一批书籍。简单的筛选之后，就被丢在了学院图书馆中无人问津的区域。
偶尔，会有几只手，借着月光，拂去蛛丝，摩梭粗糙的文字，启封那些历史凝结而成的久远故事。
### 绯红之册
——————————————————
###### 跋：
—————————
*“长风越过万里，唠唠叨叨只会说些异土的俗事；那些鲜花开了一世又一世，重复的也不过明日英雄的传奇。
但，总该有什么记得些旧事。不，不是昨日的旧事，亦不是昨日的昨日。
那是无人记得的旧事，它就发生在这片土地，这片土地的久远久远的过去，久远到无人记得的过去。
确实是无人记得了，倒是祂依然记得。不，不是那棵朽木，它极为无趣，活该是个木头。
你先蹲下来，低头，仔细看看你的身前吧。来，抓一把泥土，放在耳边，没错，然后慢慢地、静静地，去听，静静的、慢慢的。
大地也有记忆，大地也在倾诉。每走到一个地方，总喜欢聆听她的低语，她见证了这里的一切，见证了这里每一个人的悲欢，每一群人的离合。
若你有缘，请听听这片土地的话语吧，仔细地听一听，听那粘土里的粉碎甲片在颤抖，听那混着的血液不住地发恼。嘈杂，热闹，人生百态，千古往事。这是大地的声音，它比穿过旷野地风声还要低沉，它比晴天的雷霆还要恢弘。他们在呼唤，他们在吟唱，他们正在为你献上一首久远而又古老，一首波澜壮阔而又已无人知晓的史诗。”*
###### 内容
—————————
在时间被忘记的久远年代，鳞虫尚还霸占着一方土地。它日日用那锋利的爪牙，撕开一座座的山峦。它日日凭那熊熊的毒火，烤炙千里的生灵。

它贪婪无厌，它易怒如雷，它暴躁不已，它邪恶深沉。长灵的少女，抑或人类的婴孩，皆它腹中之骨。大河涸成干渠，沃土崩作尘埃，皆其无由之祸。

众生哀求空苍——生命皆为您所育，何人能敌此威迫？
于是众生诉求帝国——臣民皆仰您庇佑，何者能解此苦难？
转而向诸神祈祷——请救此土地；请救此土地众生；请救此土地众生所往昔、今朝、未来万物之灵。

她诞生了。降生在艾尔德林沃尔，在久眠火山之麓。成长在希尔文索，在旧日河床之畔。

她目睹巨龙高昂赤红首颅，死寂笼罩千里。
她目睹巨龙熔岩般目光睥睨旷野，山川大地同震。
她目睹其翅展遮天蔽日，深红阴影笼罩颤栗之地。
她目睹山巅被爪夷平、军团被火焰吞噬。
龙，正对神明号衅。

鳞甲似铁不摧。它无羁翱翔、无畏嘶鸣。它是焰火之源、垂悬之刃、律序之忤逆。

涂炭大地上，她更见灾疫肆虐、名城隳堕；见苦难滋长、惊惧侵袭。

少女立誓——我须殺那龙。

诸王凌驾天地生灵，巨龙君临诸王更甚。
力量使它暴怒与傲慢，血脉令它贪婪与霸道。

少女应誓——我必殺那龙。

祂要求攀越九千九百九十九重山岭；少女从焦土出发，遍历九千九百九十九座险峰。
祂要求横渡九千九百九十九条长河；少女从赤地启程，跋涉九千九百九十九川江汉。
少女追随指引，至祂座前。

‘子女，
你将被万民背弃；
你将被崇山压顶；
你将永陷无解诅咒中。’

少女定誓——我当殺那龙。

少女饮下鲜血，少女拾起赤剑，少女接受战争之铭。

归来；
她至希尔文索，银色荒漠泛银辉；她抵艾尔德林沃尔，焰色熔岩肆邪火。

紫铜色的夜空布满了妖冶的光。直至无月之夜消去，众生才逐渐聚拢窥探——鲜红的长剑深刺入巨龙头颅中央。

少女告誓——我已殺那龙。

生灵喜悦，生灵犹豫，生灵惊恐。

斑驳血迹遮掩隐现的鳞片——
曾令众生夜夜惊栗的绯红，
如今正是长发所披之色；
年复一年百兽惶恐的金瞳，
此刻正映现于双眸深处。

少女从巢穴深处抱出龙卵，
坚定而低语告示——
吾名，斯佩比亚，
吾即，生灵与领民之主。

