### 介绍
———————————————————————
诞生在烽火之中的基础设施，它是连接着前线与后方的生命脉络。
在和平的年岁中，它的身上流动起行者与货物，承载起商业与旅途的重量。
### 详述
———————————————————————
###### 大道——”茉瑞莎“
茉瑞莎大道是斯佩比亚大公领地之中最为重要的基础设施之一。“茉瑞莎”始建于茉瑞莎公爵在位时期，在建设之初主要是为巩固边防之用。在随后管理者们锲而不舍的修缮和扩建之后，它逐步发展成为以领地首府圣廷都为中心，辐射王国大部领地，连接着主要城市、军事要塞以及资源城镇的完善道路网络系统，并以创建者之名“茉瑞莎”广为流传。
”茉瑞莎“道路系统因其历史原因，在斯佩比亚领地北部的密度高于其他地区。由此向南方和东方延伸出数条干线越过环境恶劣的地区之后，才开枝散叶，分散向目的城市。除了主干道路之外，“茉瑞莎”的次级道路几不可数，采用“衢蜂”方法规划的道路末梢几乎遍布各个大型城镇，联通起各地的生活与商贸。
“茉瑞莎”由官方维护的道路采用大小统一的六边形石块或是烧石块密铺而成，他们牢牢嵌入高于地面一定距离的多层地基之上，不仅坚实耐用，还兼顾着排水与易维护的特性。而那些由地方城市或是村镇自发建设的道路则不一定采用这一标准，为了节约成本，他们可能采用简化的砂石或是不规则石板铺路。
道路费用曾经是公爵向贵族异己施压的重要手段，现如今，主要道路的修建和维护费用则由领地的卫戍机构承担。斯佩比亚大公领地乃至王国的主干道路上，每隔一段距离都会驻扎着一支以旗队为单位的卫道部队，他们不仅因地制宜开展生产活动，还会以分队的形式定期巡逻，守卫职责范围内道路的安全，并在必经之路上向平民收取使用道路所需要负担的税金。王国的路政官员会定期巡视全境的“茉瑞莎”道路系统，对道路的维护状况进行监督和反馈。"茉瑞莎“沿途的卫道所内设有道路档案，不仅记录周边每条道路的兴建、维护的开支历史，还保存着该范围内路政官员的道路巡查日志，以供调阅与检查。
```
对于调动军队处理领地隐患和纠纷的权限需要重新考虑。
```
卫道旗队周边往往会自发地形成一些小型聚落，其中集中着市场、客栈以及寻求庇护而聚集的农庄。过路的商人或是旅客，能在此地补充必须的物资或是歇歇脚。有不少聚落甚至发展为一个崭新的城镇。这些旗队卫所承担着王国公共邮驿系统的功能，为官方人员提供相应的补给以及落脚点。有的时候，卫道旗队会接受指令张布王令，由此实现信息通达民众的效果。值得一提的是，曾经有的道路卫所城镇因印刷工坊的存在吸引了学者的聚集，最终成为了地区性的学术中心。
###### 道路行宫
在帝政时期内推进权力控制的过程中，“茉瑞莎”大道携军事余威推广至整个王国，修建了数条横贯王国的主干道。当时的公爵采用强征、交换以及赎买等多种手段，并以维护道路之需要，在道路沿途内楔入要塞，将自己的势力渗入其中。但这一手段在一些强势的地方贵族处遭到了拒绝，因此当时的斯佩比亚们则以巡游国土、兴建行宫为名推进，这些行宫往往风格简约但规制广大，与军垒神似。他们处于险要之处，并附带着相当的土地，公爵在数次巡游后将随行的精锐借由留驻，最终完成对于当地的渗透和监管。
###### 颓城
道路旁荒废的据点建筑，或是被贼人洗劫一空，只剩断垣残壁，或是成为了树木与野兽的住所，藏于崇山峻岭之间。若是有幸在人迹罕至的古道处发现那穿越时间风化的遗迹，在欣赏它那绵延群峰的壮观之余，别忘记寻找来自历史的馈赠。

> 离开纸醉金迷的王国之都，离开雕梁画栋的荣耀之门。
 >你感受到了一丝凉意，这凉意之中，携带不少腥咸。
 >
 >于是，你向着太阳的方向走。
 >商贩、走卒的嘈杂和着尘土流散。
 >脚下平齐的石砖也逐渐稀疏、泥垢。
 >不过，尚有一路余晖淌过血红的花瓣。
 >仿佛传奇与历史驻留在斜影之后。
 >而她只道归乡的长路崎岖又漫漫。
 >
 >离开宽阔的道路，翻越葳蕤的山岭。
 >青石的旧城如弃兽般隳颓。
 >风声渗入龟裂的缝隙，夜莺的低语叙述不够。
 >或许彼时，英雄们的歌谣曾与篝火月下共醉。
 >可如今只余呜咽角声在箭楼哀怨。
 >那太阳已落，斑驳的苔墙伴着辉光长久沉睡。