来自于《西方教育的历史与哲学基础》第三章《中世纪世界各国的生活与教育》
# 内容
————————————
	罗马帝国的衰落导致社会维护治安的能力大大减弱，人们于是被迫选择别的放大保护自己。国王与其他统治者发觉他们已经无力打击侵略的敌人与地方强盗。他们缺乏忠诚的属官与罗马法令的力量，罗马帝国官僚政治的支柱，知识阶层的力量已经衰落并化为了泡影。
	因此，封建主义应运而生。土地所有者分封土地，加强封地的武装力量，用以维持秩序。应召时，分封者需要提供军队援助封建主。由此不断分封，下级为上级服务。农民与农奴在其中避免了被肆意杀死的命运，它可以寄托于地主的保护之下，用徭役、兵役来作为抵偿。而小地主也迫于武力的弱小，经常需要与其他封建主联合，承担社会的、道德的、宗教的义务，以换取危难之时的援助。
	贵族作为一个阶级，管理国家并掌控着大量的财富。他们同时又是这个时代的职业军人，甚至“骑士制度”一词正是专门指代这个阶级的生活方式。在封建社会，帝王之家的领地常常为坚固的堡垒，次等贵族则以状元为家，并以此为基础展开各种选哟的经济活动。
	底层人民的孩子受不到正式的教育，他们子承父业，向同样身份的人学习技术，用以向他们的领主尽其义务。
	而贵族的儿童会受到特殊教育，孩童的最初六年生活在家，获取世界观、学习基本的读写算能力，发展社交礼仪并锻炼身体。当贵族成年时，出色的一些人便会进入贵族阶级，在城堡、宫殿或是大教堂中举行盛大的典礼。参加者会花去一个晚上祈祷，接着沐浴后穿上黑长筒袜与白长袍躺在床上。沐浴象征着清白，躺在床上象征着丝网。在这些准备后，他会前往国王或是大领主处，下跪表示服从，他需要聆听一次关于其职责的讲话，并向领主和教会立下誓言。在被剑尖轻轻点两下肩膀后，便被授予骑士称号。他挂着一个金链子、剑和剑带。从此以后，他便是成人，战争、宗教、豪侠为信条，拥有军事技术与管理财产的能力，成为低等人的模范。但作为贵族阶级，他们倾向于谄上骄下，道德败坏。
	贵族青年必须学会本阶级已经形成的优雅礼仪、社交规则等。需要掌握音乐、跳舞、下棋、猎鹰、掷骰等游戏，同时还需要比武、舞剑、骑马等技能。
	像卡利马格尼在当时，把宫廷开放给来自世界的学者，以便使得贵族受到高标准的教育，宫廷学校成为王国学校的样板。同时，阿尔昆当了几年宫廷学校的校长之后，开始计划提高所有学校的教育质量。为了书籍更好的利用，卡利马格尼还派遣超写完去很远的地方将珍贵的材料抄录回来。
	后来，中世纪大学开始兴起。和平的形势使得知识分子出现在修，进行研究和教学。国家和教会的发展需要大量的职员，这就需要训练人才，用以管理民生事务，这就需要以过往的经验对其进行教育。
	中世纪大学是修道一个机构，在城里有教学与学习中心，每个大学的学生和职员集体都是国际性的，寻求知识的人愿意远行，哪里大学繁盛，哪里就可以找到教育与学习。
	中世纪大学的基本目的是训练处一批专业性人才，给社会提供在法律、医药、神学、文艺方面受到教育的人。
	大学向右一定程度的独立，可以拒绝来自部分城市、地方社团、国王、主教与其他威权的意志。权威者反而常常积极赞助，从而使大学转变其立场。
	实际上，大学掌握了总教堂、大学教堂与其他高级教育机关，获得了教育方面的权威。进一步脱离教会的统治，确立自己的标准，将掌握教育的权利自教会手中夺回。
	巴黎大学是牛津大学模仿的典型，二者都由校长管理，都组织了行会，并设有大学血监。不过，牛津的主持由大主教制定，并非行会成员，但他是大学中特殊的官员。
	弗雷德里克出于对理智复兴、大学成功的诱惑以及威望的妒忌，为了维持国家、教会的权威，也决定设立由官方和教会支持的大学。那不勒斯大学在特许状下成立，为其专制政府训练官僚以统治人民，在他的管辖区内，人民不许参加其他学会，学生、教师、课程类型都要在政治的统治之下。
	教师们来到大学后，发现他们的权利并不保险，于是组织了行会。这些组织的作用是决定职业的标准与保证学生的学习质量。教师会制定一些要读的书，参加一定规定数目的演讲。
	对于一些人来说，熟练技巧的工人会组织进行技术上的教导，他们聚集起来，保护职业的技术机密，控制准入，制定标准，关注家属浮力。手工业产品的发展，劳动分工的出现，促使技工们组织起来，保护器技能免受不正当竞争，避免消费者买到假的工艺品，由此演变出中世纪行会。
	这一种行会关心行会成员儿童的普通教育。行会经常会提供经费来加强和扩大学校，用以更好的关怀成员的儿童，甚至，行会会自己班学习，雇教师，付工资，给孩童所需要的教育。另一方面，行会还制职业培养年轻人的计划，限制招收自己成员的亲属，另一些行会则会公开招募吸取新鲜血液。这样，青年人从事某一种职业，不必跟一个师傅当学徒。
	很多学校都是由城镇和都市资助和控制的。当时局稳定后，很多学习求助于学校培养青年以适应新时代。从事建立学校，决定学费，选择教师冰给予报酬以及决定什么样的儿童可以入学。
	平民的入学导致了母语教育的兴起。促使当局成立了城市管理的学校，教授商业生活中所需要的读写。