### 介绍
——————————————————
回到故地，年岁已过去百余，时间不会将流浪的人们放过。他们是王国眼中的诗菲尔人，经历冷眼、敌意与毫无意义的牺牲。他们是诺沃后裔眼中的西方人，迎接失望、驱逐与悬风未干的鲜血。
### 详述
———————————————————————
**名称**：归乡卫戍
**类别**：王国卫戍军团
**驻地**：[[诺沃自由领]]-松斯塔尔城
**成立时间**：魔法历1822年
###### 军团三长
**现任卫戍团长**：理查·萨尔菲
**现任奥法团长**：芙刻·西尔维斯
**现任生民团长**：凯恩斯·柯卡尔
###### 归乡卫戍徽章
- 在王国的军事制度下，每一个卫戍军团都有着代表自己独一无二身份的卫戍徽章。
- 归乡军团的徽章除了象征斯佩比亚王朝卫戍的龙翼与冠冕之外，一弯蓝色的虹月代表他们所来之地——光廷。徽章周遭装饰以古典的诗菲尔纹样，彰显着他们历史深厚的血脉与意志。
###### 关于归乡卫戍内部纷争
- 归乡卫戍的内部矛盾自建立之初便初现端倪，首任军团长官”柯迪亚“作为”外来者“却直接领导着由众多”诗菲尔人“组成的卫戍军团，并且，他在抵达卫戍地区后所爆发的地方矛盾中偏向于维护当地人的利益，尽管最后由王室插手给予了解决方案，但由此出现了军团内部长期派系斗争传统。
- 目前归乡卫戍军团的内部存在着三股较为强大且具有不同主张的派系，其中自称”诗菲尔人“的一部分人被称作“归乡派”，他们大多数为格鲁顿时代的贵胄后裔，他们极端敌视当下王国自由领地诺沃的掌权者们，视他们为忘恩负义、抛弃历史的僭者；与之相对的则是自称着”诺沃人“的本土派系，他们乐于接受当今诺沃自由领地的现状，尝试尽己所能建设瑞诺瓦雷王冠领地。除此之外，还有自称“王国人”的一部分人所组成的独立派系，他们并不拘泥于地区与历史之见，但在立场上则更具有王国的一体意识。
### 历史
———————————————————————
###### **启程**
- 归乡卫戍起源于斯佩比亚领地光廷城，其最初的成员为格劳瑞王国时期被强制迁徙的格鲁顿贵族后裔。
- 格劳瑞王、斯佩比亚大公爵Aurora（1822）为嘉许诗菲尔后裔们在北境战争与行宫学院建设中的贡献，依据其请愿于MD1820设立“归乡卫戍”，卫戍团长由卸任的“行宫学院”学院长、娴熟施展6环法术的天才大奥导师柯迪亚担任。愿意返回家乡的格鲁顿贵族后裔以及参与援建新设立国家高等魔法学府的学者们纷纷加入卫戍军团，准备前往诺沃魔法学院。
###### **初至诺沃**
- 因路途上意外的耽搁，MD1824年春，“归乡卫戍”才由水路抵达瑞诺瓦雷大区的门户——王冠领地“松斯塔尔城”。在稍作休整后，“归乡卫戍”启程前往诺沃自由城市。
- MD1824年夏，“归乡卫戍”抵达诺沃城。因“王国卫戍”与“王国自由城市”之间的门户之争，“归乡卫戍”军团被诺沃城市拒之门外。二者爆发激烈冲突，卫戍军团在诺沃自由城周边区域驻留的权利也随之被剥夺。
- MD1824初冬，在塞内尔伯国与正修教域的协调下，柯迪亚军团长代表卫戍军团与王室与自由城市达成协议——“归乡卫戍”返回至王冠领地，但随行学者可以个人身份参与至诺沃魔法学院的建设之中。柯迪亚团长的这一让步，成为“归乡卫戍”内部矛盾爆发的导火索。

>“千百年，我们先祖的土地；百千年，我们父辈的故乡；现如今，这是我们的卫戍之地。那些仍传唱的诗菲尔的传说，那悬挂在北境长眠者眼角的珠泪，难道这万里跋涉的烈日、霜雪、怒涛、苦风，竟承载不起‘卫戍’之名？”

- MD1824年末，“归乡卫戍”发生分裂。部分成员愤而离开自由城市，返回瑞诺瓦雷大区的王冠领地；而自斯佩比亚领地、王冠领地而来的“援建者”们则深入至诺沃魔法学院城市建设的方方面面，一座欣欣向荣的学院城市正如晨星般冉冉升起。次年，王诏改松斯塔尔海港城为“归乡卫戍”之驻地。
- MD1837年末，已经担任诺沃魔法学院院长的柯迪亚致函王都，详细陈述了高等魔法学院的建设成果，并正式请求将诺沃城更名为国立诺沃魔法学院。
- MD1854年，柯迪亚辞世，“国立诺沃魔法学院”不满于“归乡卫戍”成员再次当选为学院长，借以“1813年教育法案”及“王国诺沃自由城市敕令”发难，‌褫夺归乡卫戍成员诸多权利，将大部分归乡卫戍成员驱逐，结束了“没有诺沃人的诺沃魔法学院”这一状况。
###### 领地动荡
- MD 1973，诺沃领地遭受到塞尔内，多米亚斯，索斯布里亚三国联合封锁。归乡卫戍军团的松斯塔尔城成为北诺沃地区仅剩的出海口，其在冲突之中持有不偏不倚的态度，帮助诺沃突破了三领地同盟对于诺沃的封锁。
- MD 2024，为抗击珂莱帝国的扩张，归乡卫戍军团与瑞诺瓦雷大区所有王国军队一同加入库斯多玛同盟。归乡卫戍军团开始第一次进行大规模的人员扩充。
- 至MD 2029前，松斯塔尔城已经成为王国支援物资运输集散重地，诺沃地区沦陷地区的抵抗力量纷纷汇集至此进行整备。出于物资补充以及海洋护卫的需要，以归乡卫戍军团船队为基础的瑞诺瓦雷地区联合舰队成立，它既保卫着物资补给的安全，也为随时撤离作着准备。
- MD 2030，归乡卫戍军团加入自由城市诺沃领导的光冠同盟。
- MD 2033，光冠同盟军夺回全部王国领土，4月13日珂莱帝国皇帝议和，王国取得战争胜利。
- MD 2040，格劳瑞王国下辖诺沃同盟与格劳瑞王室及领主议会达成协议，发布《威尔迪乌拉宣言》，该地区升格为王国自由领地诺沃。

