## 米瑞莉娅
- 斯佩比亚家族成员
- 因战胜北方之土，而被称为凯歌者米瑞利娅
## 泰拉米亚伯爵国
- 大陆古老国家之一，几乎与格劳瑞王国同时诞生。为传统贵族式君主国.
- 文化传承于前波特塔斯帝国，与王国的历史渊源极为密切。
- 人口众多、资源丰富，曾经都城[[晴原Sharzan-夏尔赞]]是大陆中心人口最多的城市。
- 1399年，南方的战火燃烧而至。其西南边境以及南部海岸城市遭受到王国军队的进攻。但长期的防御设施建设使得王国举步维艰，只占领了旧金诺瓦尔以及其部分的领土。
- 1409年，王国军队再次绕道合击，西部领土与南部领土接踵沦陷。1412年，在西南、西北两国覆灭以及大兵压境的前提下投降，成为凯歌征服的最后篇章。
## 阿尔泽兰伯爵国
- 佩雷蒂尔前山地带的海岸国家之一，历史绵长，是传统贵族式君主制国家。
- 以凯琳德拉为其都城。
- 1406年，南方王国将道路打通，强大的军队开始将矛头指向阿尔泽兰，1407年冬末，王国在枯水期的大会战之中击败泰拉米亚与阿尔泽兰主力。1409年，阿尔泽兰王室投降。
## 金诺瓦尔王国
- 佩雷蒂尔山脉南麓国家，以金诺瓦耳谷地为核心，依托地理优势长期阻挡着南方军队北上。
- 其为前朝旧贵族所分土建立之国。1393年起，王国军队突破了金诺瓦尔的西部防线，在1395年正式废约后其首府在数年的时间内被王国攻陷，其王室逃离至泰拉米亚伯爵国内。领土亦在1397年被王国与泰拉米亚瓜分。
# 泰米亚之征服
---
泰拉瑞安的征服并不是一蹴而就的，早在先代斯佩比亚家族的努力下，伯国内部已然出现了分裂势力，其实力早已不如盛期时强大，然而，王国战争的到来被迫使得这一进程戛然而止，条约的签订给北方边境带来了接近40年的平静。
时间太久，只争朝夕。米瑞莉亚出生于王国战争止息的1374年，那仍然是一个动荡不已的年份。她的曾祖母便是赫赫有名的绯红王，但她的母亲却在年轻的岁数早逝。在1386年，年仅12岁的她匆匆忙忙地从祖母处继承了那刚刚重建的王朝。从此，凯歌之米瑞莉亚的名号在历史的卷轴之中留下。
1395年，她借着《三国合约》到期不再续定的时机，裹挟着已然休养生息的王国与在雷霆手段下蛰伏的贵族们，将伐国定土的历史进程重启。
王国的常备军此次在春季进行作战骚扰，使得伯爵国困扰不堪。
### 时间线
###### MD.1373
- 来自佩雷蒂尔的图拉尔军队将劫掠伸向了热海之滨。金诺瓦尔山脉西部大片领土丢失，失去了核心的支撑力量。金诺瓦尔与袭扰者的战斗中损失颇大。
###### MD.1375
- Secovia在母亲退隐后发动建业军与继业军两支大军团西进。以帮助友邦收复失地为理由，击退入侵，抢占爱流城周边地区。
###### MD.1374
- 米瑞莉亚降生。
###### MD.1380
- Secovia逝世，王位空缺。Aurelia重新摄政。
###### MD.1386
- Aurelia逝世。年仅12岁的米瑞莉亚继承王位。
###### MD.1392
- 米瑞莉亚与来自泰拉米亚伯爵国贵族联姻。
###### MD.1393
- 再夜军跨过1号山口，与建业军团完成对金诺瓦尔西部的控制。
###### MD.1395
- Vitirea降生。
- 三国合约到期，金诺瓦尔的灭国之战开始。
- 建业战团与继业战团从西部进攻，东部则由三卫军团负责。
- 再夜军团通过控制1号山口，攻克2号城关，阻挡东部军队的回援。
- 2月-4月，西部二军团与再夜军团完成对西部领地的合围。7月下旬，在金诺瓦尔的瓦尔缇关隘西部谷地发生会战。同一时期，东部军队在海岸侧则遭到维雷兰要塞前锋城市的阻隔。
- 10月，金诺瓦尔西部投降。
###### MD.1396
- 同年，王与绯红近卫加入战场。
- 4月，金诺瓦尔王城陷落。金诺瓦尔国王东逃。
- 王城陷落后，海岸山脉以西领土尽数丢失。仅剩残余势力依托东北部残余领土以及维雷兰要塞及周边领地顽抗。
- 在外交活动中，泰拉米亚对于东北部沃土丰泽地带也发起了攻击。
- 7-9月，海岸走廊上的关隘次第丢失，9月末，在寒风中，维雷兰要塞战开始。
###### MD.1397
- 1月初，金诺瓦尔彻底消失，王国与泰拉米亚伯爵国签订条约，以赛勒菲河为界。
- 同年，王国在西部与图拉尔山国也发生数次战斗。
###### MD.1399
- 2月末，以攻打丰泽地带为开始，针对于泰拉米亚的战争开启。同时，海战也是这一次长期会战中的一部分。
###### MD.1404
- 2月，王国军队遭到重创，伯爵国趁机收回部分地带。
- 3月-5月，连续的战斗并不能取得战果。月末，王国同泰拉米亚伯爵国签订合约。夺取丰泽地带以及伯爵国西部安特瓦内地带。
###### MD.1406
- 在数年准备之后，米瑞莉亚向阿尔泽兰发动进攻。
- 5月下旬，泰拉米亚伯爵国与阿尔泽兰联盟
###### MD.1407
- 1月末，xxx河谷会战，王国军队胜利。
###### MD.1409
- 阿尔泽兰投降。
- 泰拉米亚伯爵国北地贵族投降。
- 从此，泰拉米亚的坚实防御城市再无作用。
###### MD.1411
- 8月，兵锋至夏尔赞城下，开始围城。
###### MD.1412
- 泰拉米亚伯爵兵败身死。北境征服战争结束。
### 历史名词
###### 凯歌征服战争
以1395年北征金诺瓦尔开始，1412年泰拉米亚伯国投降为结束点的大陆战争。
###### 金诺瓦尔战争
1395年-1397年由王国发起，泰拉米亚伯爵国参与的针对金诺瓦尔的灭国战争。
###### 泰拉米亚征服战争
1399年为开始，1412年结束的王国过于泰拉米亚的征服战争。
###### 阿尔泽兰征服战争
1406年开始，1409年结束的针对泰拉米亚的征服战争。
###### 春秋袭劫
王国的军队特别会在入春和秋日时发动军队进攻。因王国采用的常备军体系，在冬日的准备之后无需经过征兵便可在春天来临时发动进攻，而秋日对于泰拉米亚这一农业国家的打击更是不需准备太多辎重。这一长达十年的行为利用了王国东方领地的狮鹫与快船。
###### xx会战
1407年冬末，发生在阿尔泽兰境内的3国会战。该场会战的转折点是王国军队利用冬日的枯水期迅速逼近，利用春日来临时的山洪重创两国联军。
