### 介绍
———————————————————————
神树尚未萌蘖的岁月，生灵已沓至祂座前。
流民只求一方庇护，英雄则渴望功勋。
于是他们共聚战争之领域，齐颂卡琳之名。
### 详叙
———————————————————————
- 十神信仰的神明之一。主要流行于大陆的中部、偏南部一带。
- 即使那份庇护如此微薄，也已经是弱者的整片天穹；而英雄则求寻祂的伟力，汲汲建立功业，渴求着荡涤恶行。
###### 表现形式
**花之信**
- 一般认为，花之信是战争神信仰下的人们在饱受战争之苦后而自发产生的一项民俗活动。
- 在大陆上，秋季常是战争发生或结束的季节，此时，人们会聚集旷野之上，或是目送亲人的远去，或是遥盼友人的归来。此时恰逢Saimiculus之盛开，她的花期与颜色给予了人们美好的联想，因此诞生了“花之信”这一种充满浪漫与幻想的民俗形式。
- 每当[[Saimiculus]]将要成熟的时候，信徒们便会前往山野，在缅怀过往之时，也会期盼寻见一朵即将远行的Saimiculus花株。将他带回家，放在窗前、搁在房檐，或是摆于门楣，作为一种为所念想之人祈福或仅仅只是告慰的特殊仪式。
- 传说，Saimiculus是神明的信使，若是她们愿意倾听你的心声，那么无论想要传达心意的人在何处，“Saimiculus”不远万里也会将这份心意随风捎至。
- 在传说中，少年随着义军远征，在弥留之际，他将自己的话语向“Saimiculus”倾诉。当号风平息之后，那一封花之信飘落在他魂牵梦萦的窗台之上。——“若是一朵Saimiculus落在你的窗头，千万别将他捻揉，听听它的轻言，听听那生前放不下怨愁。”
**双剑舞**
- 战争神信仰的代表性舞蹈之一。民间传言是卡琳即兴所创，但“行宫学院”文史所的教授考证，卡琳双剑舞实则来自沙姆索罗亚地区。
- 它的表现形式可以是一人独舞或是双人相舞，整体的舞蹈动作大开大合，迅捷优美，兼具力量感与形体美感。在舞蹈之中，舞者常常会在身体或是饰品上搭配铃铛等响器，利用剑身敲击或是铃铛的声音模仿人潮与战场之声。在舞者的动作、声音的节奏、观众的注意随着舞蹈的展开达到极点后，双剑舞者的舞步便会戛然而止，只留下万籁俱寂的一小片净土。
**礼魂僧侣**
- 战争神最虔诚的信徒。不同于沉溺于嗜血杀戮或是城寨攻防的“激进者”，“礼魂僧侣”始终在探讨与追寻着关于战争与生命问题的终极答案。
**红水佣兵团**
- 历史悠久的秘密佣兵组织，主要活动于大陆中部一带，是一个严密、善战的佣兵团体。
- 红水佣兵奉行着卡琳信仰，遵照“战争之律令“，认为自己只为”卡琳“所雇佣，遵从独立的价值观，出现在各处决定历史走向的战场之上。他们或是击溃顽军、或是制止着暴行，推动战争的进程。
- 红水佣兵认为战争“不应伤及弱者，不应伤及老幼“。在这样的基础上，战争可以为了英雄一人的名誉而不择手段。
- 其最高领袖被成为“红伤”，意味卡琳鲜红的伤口。他在红水佣兵的团体内部享有绝对的权威，所有的红水佣兵不能够违背他的命令。红伤之下会有众多的“黑伤”，只有到达了“黑伤”的地位才能够在组织内独立领导佣兵的队伍。当旧的”红伤“逝去之时，在他们之间，便会诞生组织新的领导者。而红水佣兵们则会以黑伤为单元进行行动与组织，每一个小队的成员都会紧密团结在黑伤的周围，以集体进行行动。
- 红水佣兵内部拥有严苛与翔实的法令，这使得以黑伤为支点的佣兵组织运作井然有序。同时，组织获取的新鲜血液也会经历繁杂与冗长的考核。在红水佣兵之中，每一位佣兵成员无不具备着坚定的信念与意志，他们都是充满理想与信仰的战士，为维护战争的信条甚至不惜以生命为代价，正是这份不移的信仰，帮助红水佣兵在战场之中所向披靡、战无不克，在无数英雄的史诗故事之中，留下群体的痕迹。
**英灵殿**
- 战争神的信徒们都已经接受过战火的洗礼。在他们传唱的故事之中，不仅仅作为英雄凯旋的王者们能够享有自己的史诗，那些无名的、遗忘的、隐藏的无名的亡者们，他们用生命探寻得到的意义与生者等重。
- 战争神信仰的民众们，将胜利者之殿堂与英灵者之殿堂筑就于一处，将胜者与败者、生者与逝者一同供奉。英灵殿并没有统一的建筑规制。但是在斯佩比亚领地内，供奉那些消逝在战场上的英灵、彰显胜利者伟绩丰碑的大殿往往作为市政不可缺少的一环而存在于大部分城市之中。